Já chega
de listar os arquivos.
Que tal trocá-los de posição?
Temos este diretório Documents
com vários arquivos dentro,
e está um pouco bagunçado.
Eu quero criar subdiretórios
e organizar as coisas.
No GUI, eu precisaria
arrastar muitas coisas
e criar novas pastas,
mas, no shell,
posso usar alguns comandos.
O primeiro será mkdir,
que cria um novo diretório.
Eu baixei um monte de livros
como arquivos epub.
Eu criarei um diretório
chamado "Documents/Books"
para colocar os livros.
Eu poderia usar o cd
no diretório primeiro,
mas não é necessário,
posso criar o diretório daqui.
Quando faço isso do shell,
ele também aparece
na interface gráfica.
Agora eu moverei os arquivos epub
para o diretório.
O comando para mover
as coisas é o mv,
que solicita a mudança.
Eu preciso informar
duas coisas:
de onde quero mover
e para onde quero mover.
Posso fazer isso
individualmente,
mas vimos que podemos usar
o asterisco.
Eu usarei mv, para mover,
Documents/*.epub
Documents/Books.
O que são as coisas
que desejo mover?
Para onde quero movê-las?
Se eu usar
ls Documents/Books/
ou abrir o diretório,
lá estarão eles.